A buen entendedor, pocas palabras bastan.
A buen hambre, no hay pan duro.
! A buenas horas, mangas verdes!
A caballo regalado no le mires el diente.
A cada cerdo le llega su San Martín.
A Dios rogando y con el mazo dando.
A enemigo que huye, puente de plata.
A falta de pan, buenas son tortas.
A grandes males, grandes remedios.
A gusto de los cocineros comen los frailes.
A la arrogancia en el pedir, la virtud del no dar.
A la cama no te irás sin saber una cosa más.
A la tercera va la vencida.
A lo hecho, pecho.
A mal tiempo, buena cara.
A más años, más desengaños.
A nadie le amarga un dulce.
A otro perro con ese hueso.
A palabras necias, oídos sordos.
A quien madruga, Dios le ayuda.
A quien mucho tiene, más le viene.
A rey muerto, rey puesto.
A río revuelto, ganancia de pescadores.
A todo se acostumbra uno, menos a no comer.
A un clavo ardiendo se agarra el que se está hundiendo.
A donde las dan las toman.
Afortunado en el juego, desafortunado en amores.
Agua pasada no mueve molino.
Agua que no has de beber déjala correr.
Ahora adulador, mañana traidor.
Al pan, pan, y al vino, vino.
Al perro flaco, todo se le vuelven pulgas.
Al que Dios se la dé, San Pedro se la bendiga.
Al revés te lo digo para que me entiendas.
Algo tendrá el agua cuando la bendicen.
Amor con amor se cura.
Ande yo caliente y ríase la gente.
Ante la duda, la más tetuda.
Antes de hacer nada, consúltalo con la almohada.
Antes de meter, prometer.
Antes se coge al mentiroso que al cojo.
Año de nieves, año de bienes.
Aprendiz de todo y oficial de nada.
Arrieros somos, y en el camino nos encontraremos.
Aunque la mona se vista de seda. mona se queda.
Ave que vuela, a la cazuela.
Burro grande, ande o no ande.
Cada cual en su casa y Dios en la de todos.
Cada loco con su tema.
Cada maestrillo tiene su librillo.
Cada moneda tiene dos caras.
Cada persona es dueña de su silencio y esclava de sus palabras.
Cada uno cuenta de la feria como le va en ella.
Calumnia, que algo queda.
Casa con dos puertas, mala es de guardar.
Como éramos pocos, parió la abuela.
Con las glorias se olvidan las memorias.
Con pan y vino, se anda el camino.
Consejos vendo, y para mí no tengo.
Contigo, pan y cebolla.
Contra el feo vicio de pedir, existe la noble virtud de no dar.
Contra la fortuna, no hay arte alguna.
Corazón codicioso, no tiene reposo.
Coser y cantar, todo es empezar.
Cree el ladrón que todos son de su condición.
Cría fama y échate a dormir.
Cría cuervos y te sacarán los ojos.
Cuando el diablo no tiene nada que hacer, mata moscas con el rabo.
Cuando el río suena, agua lleva.
Cuando las barbas del vecino veas pelar, pon las tuyas a remojar.
Cuando menos se piensa, salta la liebre.
Cuanto más se tiene, más se quiere.
Cuanto más vieja, más pelleja.
Dame pan y dime tonto.
Date prisa, pero no corras.
De aquellos polvos, vienen estos lodos.
De donde no hay, no se puede sacar.
De la calle vendrá, quien de tu casa te echará.
De lo que no cuesta, llena la cesta.
De lo que no veas, ni la mitad te creas.
De noche todos los gatos son pardos.
De tal palo, tal astilla.
Del árbol caído, todos hacen leña.
Del dicho al hecho hay un buen trecho.
Del jefe y del mulo cuanto más lejos más seguro.
Dentro de cien años, todos calvos.
Después de la tempestad, viene la calma.
Dime con quien andas y te diré quien eres.
Dime de que presumes y te diré de que careces.
Dios aprieta pero no ahoga.
Dios los cría y ellos se juntan.
Donde fueres, haz lo que vieres.
Donde las dan las toman.
¿Dónde va Vicente?, donde va la gente.
El buen paño en el arca se vende.
El buey suelto, bien se lame.
El gato escaldado, del agua fría huye.
El hábito no hace al monje.
El hambre aguza el ingenio.
El hambre es muy mala consejera.
El mejor escribano echa un borrón.
El muerto al hoyo y el vivo al bollo.
El ocio no quede impune; quien no trabaje, que ayune.
El ojo del amo engorda el caballo.
El perro del hortelano, ni come ni deja comer al amo.
El pez grande se come al chico.
El que a buen árbol se arrima, buena sombra le cobija.
El que a hierro mata, a hierro muere.
El que algo quiere, algo le cuesta.
El que avisa no es traidor.
El que calla, otorga.
El que espera, desespera.
El que esté libre de pecado, que tire la primera piedra.
El que fue a Sevilla perdió su silla.
El que guarda, siempre tiene.
El que la sigue, la consigue.
El que mucho habla, mucho yerra.
El que mucho ofrece, poco da.
El que no llora, no mama.
El que no se consuela, es porque no quiere.
El que parte y reparte, se queda con la mejor parte.
El que pega primero, pega dos veces.
El que quiera peces que se moje el culo.
El que ríe el último, ríe mejor.
El que se excusa, se acusa.
El que se pica, ajos come.
El que siembra viento, cosecha tempestades.
El que tiene padrino se bautiza.
El que vive de favores, sirve a muchos señores.
El saber no ocupa lugar.
El tiempo todo lo cura.
En boca cerrada no entran moscas.
En casa del herrero, cuchillo de palo.
En el país de los ciegos, el tuerto es el rey.
En la variedad está el gusto.
En martes, ni te cases ni te embarques.
En todas partes cuecen habas.
Hablando del rey de Roma, por la puerta asoma.
Haciendo y deshaciendo se va aprendiendo.
Haz bien y no mires a quien.
La ley del embudo, para mí lo ancho y para ti lo agudo.
La ocasión la pintan calva.
Luego que tu pan comí, no me acordé de ti.
Mal de muchos, consuelo de tontos.
Más discurre un hambriento que cien letrados.
Más sabe el diablo por viejo que por diablo.
Más vale lo malo conocido que lo bueno por conocer.
Más vale llegar a tiempo que rondar un año.
Más vale maña que fuerza.
Más vale pájaro en mano que ciento volando.
Más vale prevenir que curar.
Más vale tarde que nunca.
Muerto el perro, se acabó la rabia.
Nadie es profeta en su tierra.
Nadie escarmienta en cabeza ajena.
Nadie tira piedras a su tejado.
Ni pidas a quien pidió, ni sirvas a quien sirvió.
Ni tanto ni tan calvo.
No es oro todo lo que reluce.
No es tan fiero el león como lo pintan.
No hay mal que por bien no venga.
No hay peor sordo que el que no quiere oír.
No hay tonto que no se tenga por listo.
No por mucho madrugar, amanece más temprano.
No quieres caldo, pues toma tres tazas.
No se hizo la miel para la boca del asno.
No te cierres una puerta, si no has abierto otra.
No tires piedras sobre tu tejado.
No vendas la piel de oso antes de haberlo cazado.
Nunca digas de este agua no beberé.
Nunca es tarde si la dicha es buena.
Nunca llueve a gusto de todos.
Obras son amores, que no buenas razones.
Ojos que no ven, corazón que no siente.
Palos con gusto no duelen.
Para ese viaje no se necesitan alforjas.
Pelillos a la mar.
Perro ladrador, poco mordedor.
Pesar ajeno, no quita el sueño.
Piensa mal y acertarás.
Poco a poco se llega antes.
Poderoso caballero es don dinero.
Por el hilo se saca el ovillo.
Por un oído me entra y por otro me sale.
Primero es la obligación que la devoción.
Que cada palo aguante su vela.
Quien bien te quiere, te hará llorar.
Quien da primero, da dos veces
Quien nace lechón, muere gorrino.
Quien no se aventura, no pasa la mar.
Quien tiene boca se equivoca.
Rectificar es de sabios.
Resultó peor el remedio que la enfermedad.
Sarna con gusto no pica.
Si dices las verdades, pierdes las amistades.
Si hay trato, pueden ser amigos perro y gato.
Tanto tienes, tanto vales.
Tanto va el cántaro a la fuente que al final se rompe.
Tras cornudo, apaleado.
Un grano no hace granero, pero ayuda al compañero.
Una cosa es predicar y otra dar trigo.
Vísteme despacio que tengo prisa.
Zurrón de mendigo, nunca bien henchido.
A enemigo que huye, puente de plata.
! A buenas horas, mangas verdes!
A Dios rogando y con el mazo dando.
A Tetuán por monas y a Guadiana por bogas
A braga rota compañón sano
A buen amigo, buen abrigo
A buen año y malo no dejes la harina en el salvado
A buen bocado buen grito
A buen entendedor, pocas palabras bastan.
A buen hambre, no hay pan duro.
A burro muerto la cebada al rabo
A caballo regalado no le mires el diente.
A cabo de cien años soy zorro o calvo
A cada cerdo le llega su San Martín.
A cada uno le huele el pedo de su culo
A celada de bellacos más vale por los pies que por las manos
A chico caudal mala ganancia
A concejo malo campana de palo
A cuentas viejas barajas nuevas
A dineros dados o pagados brazos quebrados
A donde el corazón se inclina el pie camina
A donde las dan las toman.
A donde te quieren mucho no vayas a menudo.
A dos días buenos ciento de duelo
A espalda vuelta no hay respuesta
A falta de pan, buenas son tortas.
A gato viejo rata tierna
A gran chatera gran pechera
A gran estatua gran basa
A grandes males, grandes remedios.
A gusto de los cocineros comen los frailes.
A la arrogancia en el pedir, la virtud del no dar.
A la cama no te irás sin saber una cosa más.
A la fuerza ahorcan
A la hija, tápale la rendija.
A la mala costumbre, quebrarle la pierna
A la mala hilandera, la rueca le hace dentera
A la megor cocinera se le va un tomate entero
A la mujer castas, Dios le basta.
A la noche convida a la mañana porfía
A la ocasión la pintan calva
A la plaza el mejor mozo de la casa
A la prueba buen amor a la vista buen amor
A la puta y al barbero nadie los quiere viejos
A la tercera va la vencida.
A la vaca harta, la cola le es abrigada
A la vejez viruelas
A las romerías y a las bodas van las locas todas
A lo escrito me remito
A lo hecho no hay remedio y a lo por hacer consejo
A lo hecho, pecho.
A los tuyos con razón o sin ella
A mal tiempo, buena cara.
A mala cama colchón de vino
A mala suerte envidar fuerte
A malas hadas malas bragas
A mucho viento, poca vela.
A muertos y a idos, no hay amigos
A más años, más desengaños.
A nadie le amarga un dulce.
A ojo de buen cubero
A otro perro con ese hueso.
A padre guardador, hijo gastador
A palabras necias, oídos sordos.
A pan de quince dias, hambre de tres semanas
A pan duro, diente agudo.
A pares y nones, perdí mis calzones
A partir de las tierras cata los hermanos en guerra
A perro flaco, todas son pulgas.
A perro viejo nunca cuz cuz
A poca barba, poca vergüenza
A poco ganado, silbo redondo.
A puerta cerrada, el diablo se vuelve.
A quien buen arbol se arrima buena sombra le cobija
A quien cuece y amasa, de todo le pasa.
A quien de ajeno se viste, bien pronto lo desvisten.
A quien finge ser tonto, ni dios lo quiere
A quien madruga, Dios le ayuda.
A quien mucho come a los hocicos le sale
A quien mucho tiene, más le viene.
A quien no quiere caldo, taza y media.
A quien tanto ve con un ojo le basta
A quien te da el capón dale la pierna y el alón
A rey muerto, rey puesto.
A rio revuelto ganancia de pescadores
A rocín viejo cabezadas nuevas
A ruido de gaitero érame y casamentero
A ruin ruin y medio
A río revuelto, ganancia de pescadores.
A su tiempo maduran las brevas
A ti te lo digo hijuela entiéndelo tú mi nuera
A todo cerdo le llega su San Martín
A todo se acostumbra uno, menos a no comer.
A tu casa no venga quien ojos tenga
A tu mujer por lo que valga y no por lo que traiga
A tuerto o a derecho nuestra casa hasta el techo
A un clavo ardiendo se agarra el que se está hundiendo.
A un traidor dos alevosos
AL QUE ANDA ENTRE LA MIEL,ALGO SE LE PEGA.
AL QUE LE VENGA EL SACO QUE SE LO PONGA
Abad avariento por un bodigo pierde ciento
Abad de aldea mucho canta y poco medra
Abate y ciencia sin conciencia no le salva la inocencia
Abril riente mata de frío a la gente
Abril tronado, viene buen verano
Abril y mayo las llaves de todo el año
Aceinta comida, hueso fuera.
Achaques al jueves para no ayunar el viernes
Acogí al ratón en mi agujero y volvióseme heredero
Acuéstate sin cena y amanecerás sin deuda
Administrador que administra y enfermo que se enjuaga algo traga
Afanar afanar y nunca medrar
Afeita un cepo y parecerá un mancebo
Afición ciega razón
Afortunado en el juego, desafortunado en amores.
Agosto tiene la culpa y septiembre lleva la pulpa
Agua buena sin olor color ni sabor y que la vea el sol
Agua corriente no mata a la gente
Agua de por mayo pan para todo el año
Agua no enferma ni embeoda ni adeuda
Agua pasada no mueve Molinos.
Agua pasada no mueve molino.
Agua que no has de beber déjala correr.
Agua vertida no toda cogida
Ahora adulador, mañana traidor.
Ahorrar para la vejez ganar un maravedí y beber tres
Ahí me las den todas
Ajo crudo y vino puro pasan el puerto seguro
Ajo y vino puro y luego veréis quién es cada uno
Al agradecido más de lo pedido
Al amigo que no es cierto con un ojo cerrado y el otro abierto
Al amigo y al caballo no apretallo
Al borracho fino ni el agua basta ni el vino
Al buen día métele en casa
Al cabo de cien años todos seremos calvos
Al enfermo que es de vida el agua le es medicina
Al erizo Dios le hizo
Al gallo que canta le aprietan la garganta
Al gusto dañado lo dulce le es amargo
Al hijo del rico no le toque al vestido
Al hombre osado la fortuna le da la mano
Al loco y al aire darles calle
Al mal tiempo buena cara
Al mas ruin puerco la mejor bellota
Al mejor cazador se le escapa la liebre
Al muerto dicen ¿quereis?
Al niño y al mulo en el culo
Al nopal solo lo van a ver cuando tiene tunas
Al pan, pan, y al vino, vino.
Al peligro con tiento y al remedio con tiempo
Al peligro con tiento y al remedio con tiempo
Al perro flaco, todo se le vuelven pulgas.
Al perro no lo capan dos veces
Al perro que no se conoce, no se le toca el rabo.
Al pobre el sol se le come
Al que Dios se la dé, San Pedro se la bendiga.
Al que a buen árbol se arrima buena sombra le cobija.
Al que amasa y cuece, todo le acontece.
Al que va a la bodega por vez se le cuenta beba o no beba
Al revés te lo digo para que me entiendas.
Al viejo mudale el aire y darte al pellejo
Alabate cesto que venderte quiero
Alcalde de Monterilla guay si cargado te pilla
Alcanza quien no cansa
Alegria secreta candela muerta
Algo ajeno no hace heredero
Algo tendrá el agua cuando la bendicen.
Algo valen cabezadas oportunamente dadas
Alguacil descuidado ladrones cada mercado
Alguacil en andar y molino en moler ganan de comer
Alhaja que tiene boca ninguno la toca
Ama, perdona y olvida.Hoy te lo dice tu amiga.Mañana te lo dira la vida
Amor con amo se cura
Amor con amor se cura.
Amor de lejos, felices los cuatro
Ande yo caliente y ríase la gente.
Ante la duda, la más tetuda.
Antes de hacer nada, consúltalo con la almohada.
Antes de meter, prometer.
Antes se coge al mentiroso que al cojo.
Aprendiz de todo y oficial de nada.
Aramos, dijo la mosca al buey
Arbol que nace torcido jamas su rama endereza
Arrieros somos, y en el camino nos encontraremos.
Aunque la mona se vista de seda. mona se queda.
Ave que vuela, a la cazuela.
Ayuda mucho el que poco estorba
Año de nieves, año de bienes.
Año nuevo, vida nueva
El que por su gusto es buey, hasta la yunta lame
Juntate a los buenos y seras uno de ellos
Lo bueno si breve dos veces bueno
a otro perro con ese hueso
amigos q regalan a besos lo agarran
¿A dó irá el buey que no are?
¿A dónde puedo ir que más valga?
¿A dónde vas Vicente? ¡Al ruido de la gente!
- Burro grande, ande o no ande.
Babear bien al igual que comer ajos.
Barriga llena, corazón contento.
Belleza aparente sólo es figura, bien sólidas son virtud y cordura
Bendita sea la limpieza. Y volvía la camisa lo de adentro a fuera
Bicho malo nunca muere
Bien barre la escoba nueva, pero pronto se hace vieja.
Bien está San Pedro en Roma
Bien predica quien bien vive
Bien sabe el asno en qué casa rebuzna
Bien se esta el pie en la pierna
Bien se lame el gato después de harto
Blanca y en botella, ¿Qué sera de ella?
Boca cerrada y ojo abierto, no hizo jamás un desconcierto
Boca española no se abre sola
Boda en mayo, que fallo
Boquete, para el soniquete.
Buen abogado, mal vecino.
Buen calamar, en todos los mares sabe nadar.
Buen pagador es señor de lo ajeno.
Buena boca y buena gorra, hacen mas que buena bolsa
Buey traba el arado, mas no de su agrado
Buey viejo, surco derecho
Nunca es tarde, si el bien llega.

CUANDO EL GATO SALE LOS RATONES PASEAN
CUANDO LA PERRA ES BRAVA, HASTA A LOS DE LA CASA MUERDE.
Caballo viejo,no aprende trote nuevo
Cada cual en su casa y Dios en la de todos.
Cada cual en su casa y Dios en la de todos.
Cada cual, con su igual
Cada día que amanece el número de los tontos crece
Cada gusto cuesta un susto
Cada loco con su tema.
Cada maestrillo tiene su librillo.
Cada moneda tiene dos caras.
Cada oveja con su pareja
Cada palo aguante su vela
Cada persona es dueña de su silencio y esclava de sus palabras.
Cada uno cuenta de la feria como le va el ella.
Cada uno cuenta la feria según le va en ella
Cada uno es como Dios le hizo y aun peor muchas veces
Cada uno puede hacer de su capa un sayo.
Cada uno sabe dónde le aprieta el zapato
Cada uno suena como tiene la cabeza
Calumnia, que algo queda.
Camaron que se duerme se lo lleva la corriente.
Candil de la calle, oscuridad en su casa.
Caras vemos corazones no sabemos
Casa con dos puertas, mala es de guardar.
Cerrar con broche de oro
Comer y rascar, todo es empezar
Como te ves me vi, como me ves te verás.
Como éramos pocos, parió la abuela.
Con el tiempo maduran las uvas
Con la medida que mides te han de medir
Con las glorias se olvidan las memorias.
Con paciencia el cielo se gana
Con paciencia y calma, sube el burro a una palma
Con pan y vino, se anda el camino.
Conejo de un solo hoyo
Consejos vendo, y para mí no tengo.
Considera un dia perdido, si por lo menos no has sonreido
Contigo, pan y cebolla.
Contra el feo vicio de pedir, existe la noble virtud de no dar.
Contra la fortuna, no hay arte alguna.
Corazón codicioso, no tiene reposo.
Coser y cantar, todo es empezar.
Cree el ladrón que todos son de su condición.
Cría cuervos y te sacarán los ojos.
Cría fama y échate a dormir.
Cuando Dios dice a dar, hasta los tenates presta.
Cuando el diablo no tiene nada que hacer, mata moscas con el rabo.
Cuando el río suena, agua lleva.
Cuando hay hambre no hay pan duro
Cuando las barbas del vecino veas pelar, pon las tuyas a remojar.
Cuando menos se piensa, salta la liebre.
Cuando seas padre comerás huevos
Cuando una puerta se cierra, otra se abre
Cuanto más se tiene, más se quiere.
Cuanto más vieja, más pelleja.
Cuchillo de palo no corta pero magulla
caras vemos corazones no sabemos
cuatro ojos ven mejor que dos

Agua ke no has de beber dejala correr
Dame pan y dime tonto.
Date prisa, pero no corras. Vísteme despacio que tengo prisa.
De aguas mansas librame Senor, que de las turbias me libro yo.
De aquellos polvos, vienen estos lodos.
De donde no hay, no se puede sacar.
De la calle vendrá, quien de tu casa te echará.
De lo que no cuesta, llena la cesta.
De lo que no veas, ni la mitad te creas.
De los escarmentados nacen los avisados
De noche todos los gatos son pardos
De noche todos los gatos son pardos.
De sabio hace gala quien no se admira de nada
De tal palo, tal astilla.
Deja los ríos correr niña no te desesperes que el que para ti está hecho ni se casa ni se muere
Del dicho al hecho hay un buen trecho.
Del jefe y del mulo cuanto más lejos más seguro.
Del árbol caído, todos hacen leña.
Dentro de cien años, todos calvos.
Desgraciado en el juego, afortunado en amores
Despues de metido nada de lo prometido
Después de la tempestad, viene la calma.
Desvestir un santo para vestir otro
Dime con quien andas y te diré quien eres.
Dime de que presumes y te diré de que careces.
Dios aprieta pero no ahoga.
Dios da pan al que no tiene muelas
Dios da pan al que no tiene muelas
Dios los cría y ellos se juntan.
Donde fueres, haz lo que vieres.
Donde las dan las toman.
Donde menos se piensa, salta la liebre.
Donde no está el dueño, ahí está su duelo
Dos que duermen en un colchón, se vuelven de la misma opinión.
Días de mucho, vísperas de nada
¿Dónde va Vicente?, donde va la gente.
El gato escaldado, del agua fría huye.
EN CASA DE HERRERO, CUCHILLO DE PALO
EN EL DECIR, DISCRETO; EN EL HACER, SECRETO.
Echar las campanas a vuelo
Echar las campanas a vuelo
El agua siempre vuelve a su cauce
El amor entra por los ojos
El amor todo lo iguala
El bien anda y el vuela
El bien no dura y el mal llega
El bigote al ojo, aunque no haya un cuarto
El buen pagador no necesita prenda
El buen paño en el arca se vende.
El buey suelto, bien se lame.
El corazón tiene razones que la razón no entiende.
El deseo hace hermoso lo feo
El flojo y el mezquino recorre dos veces el mismo camino
El habito no hace al monje
El hambre aguza el ingenio.
El hambre es muy mala consejera.
El hombre y el oso cuanto mas feo mas hermoso
El hábito no hace al monje.
El joven puede morir, pero el viejo no puede vivir
El juego la mujer y el vino sacan al hombre de tino
El ladrón se cree que todos son de su misma condición
El mejor escribano echa un borrón.
El muerto al hoyo y el vivo al bollo.
El ocio no quede impune; quien no trabaje, que ayune.
El ojo del amo engorda el caballo.
El ojo ventanero, del interior es mensajero.
El papel escrito no tiene empacho.
El perezoso y el cochino, andan dos veces el camino.
El perro del hortelano, ni come ni deja comer al amo.
El perro y el niño, donde ven cariño.
El pez en el agua y el herrero en la fragua.
El pez grande se come al chico.
El placer no comunicado no es placer.
El pobre que pide pan, carne toma, si se la dan.
El que a buen árbol se arrima, buena sombra le cobija.
El que a hierro mata, a hierro muere.
El que algo quiere, algo le cuesta.
El que avisa no es traidor.
El que calla, otorga.
El que come y canta algún sentido le falta.
El que de ajeno se viste en la calle lo desnudan
El que de joven no trabaja, de viejo duerme en la paja
El que es buen juez por su casa empieza
El que espera, desespera.
El que esté libre de pecado, que tire la primera piedra.
El que fue a Sevilla perdió su silla.
El que guarda, siempre tiene.
El que hace un cesto hace cientos
El que la sigue, la consigue.
El que menos corre vuela
El que mucho abarca poco aprieta
El que mucho habla, mucho yerra.
El que mucho ofrece, poco da.
El que mucho se despide, pocas ganas tiene de irse
El que nace para tamal del cielo le caen las hojas.
El que nada hace nada teme
El que no llora, no mama.
El que no se consuela, es porque no quiere.
El que no tiene hijos, los mata a palos
El que parte y reparte, se queda con la mejor parte.
El que pega primero, pega dos veces. Quien da primero, da dos veces
El que persevera vence
El que quiera peces que se moje el culo.
El que regala, bien vende, si el que lo toma lo entiende.
El que roba a un ladrón, tiene cien años de perdón
El que ríe el último, ríe mejor.
El que se apura se muere
El que se excusa, se acusa.
El que se pica, ajos come.
El que siembra viento, cosecha tempestades.
El que tiene padrino se bautiza.
El que vive de favores, sirve a muchos señores.
El saber no ocupa lugar.
El tiempo todo lo cura.
El vino sobrante es para el ayudante.
En Abril aguas mil
En agosto frío en rostro
En arca abierta hasta el justo peca
En boca cerrada no entran moscas.
En boca del mentiroso la locierto se hace dudoso
En casa de comunidad no muestres tu habilidad.
En casa del herrero, cuchillo de palo.
En el país de los ciegos, el tuerto es el rey.
En el pecado lleva la penitencia
En el pecado lleva la penitencia
En febrero busca la sombra el perro
En febrero busca la sombra el perro
En la casa el pobre todos gritan y todos tienen razón
En la variedad está el gusto.
En martes, ni te cases ni te embarques.
En tiempos de guerra, cualquier hoyo es trinchera...
En todas partes cuecen habas.
Entre broma y broma, la verdad se asoma
Entre col y col lechuga
Entre el pan y el vino elige el sabor pero no el color
Entre la mujer y el gato no hay cual irle demas ingrato
Eramos pocos y parió la Abuela
el que con lobos anda a aullar se enseña
Facil es decir lo dificil es hacer
Faldas quitan barbas
Favor con favor se paga
Fealdad no es castidad
Flor de la hermosura como la flor de mayo dura.
Fortuna y aceituna, a veces mucha, y a veces ninguna
Freidle un huevo, que dos merece
Frutos y amores, los primeros son los mejores
Fue por lana y volvió trasquilado.
Fui nuera, y nunca tuve buena suegra; fui suegra, y nunca tuve buena nuera
Fuime a palacio, fui bestia y vine asno.
Gallina de mi vecina mas huevos pone la mia
Gallina vieja, buen caldo
Gallo bueno, tanto en su corral como en el ajeno
Gallo que canta, algo tiene en la garganta
Gallo que no canta algo tiene en la garganta
Gato con guantes no caza ratones
Genio y figura hasta la sepultura.
Golondrina que con el ala roza la tierra, agua recela.
Gota a gota el mar se agota				
Goza de tu poco, mientras busca mas el loco
Gran maestra es la pobreza, pero empuja a ahacer vileza
Grande pie y grande oreja, señal de grande bestia
Grano a grano se llena la gallina el buche.
Guarda pan para mayo y leña para abril que no sabes como han de venir
Guarda qué comer y no guardes qué hacer
Guardate de hombre que no hable y de perro que no ladre
Guerra avisada no mata gente...
Hablando del rey de Roma, por la puerta asoma.
Hablando se entiende la gente
Hablando se entiende la gente
Hablar bien no cuesta dinero
Hacienda arrendada, presto acabada
Hacienda de comun, hacienda de ningun
Haciendo y deshaciendo se va aprendiendo.
Haga el hombre lo que debe, y venga lo que viniere
Harto bien huele quien a nada huele
Hasta San Juan, toda la hierba es pan
Hasta que canta el gallo,quiere cantar la gallina
Hay más días que longanizas
Hay ojos que de legañas se enamoran.
Hay que darle al niño malo mas amor y menos palo
Hay que vivirlo para luego decirlo
Hay veces que nada el pato y veces que ni agua bebe
Haz bien y no mires a quien.
Haz bien, y no mires a quién
Haz el bien sin mirar a quien
Haz mal, espera otro tal.
Haz rico a un asno y pasará por sabio
Hecha la ley, hecha la trampa
Helada en abril, hambre todo el año
Hija hilandera, hija casadera
Hijo de tigre pintito
Hijo sin dolor, madre sin amor
Hombre almanaquero, no llenará su granero
Hombre cano, ni viejo ni sabio
Hombre honrado, antes roto que remendado
Hombre precavido vale por dos.
hasta el 40 de mayo,no te quites el sayo
Ignorante graduado, años albardado
Interes cuando vales
Invierno no es pasado, mientras abril no ha terminado
Ir contra la corriente
Ir por la lana y volver trasquilado.
Ira de enarmorados, amores doblados
Ira de hermanos, ira de diablos
Ira de mujer ira de Lucifer
Irse con la música a otra parte.
Jarrito nuevo donde te pondre
Jaula abierta, pájaro muerto
Jaula hecha, pájaro muerto
Juega el macaco, pero no le tires de la cola
Juego de manos es de villanos
Jugar y pasear, cuando no hay que trabajar.
Julio, el mes más corto cuando hay peculio
Juntos pero no revueltos
Jurado tiene la menta que al estomago nunca mienta.
LA SUERTE DE LA FEA, LA BONITA LA DESEA
La cabra siempre tira al monte
La curiosidad, mato al gato
La gotera traspasa la piedra
La gran victoria es la que sin sangre se toma
La incultura es muy atrevida
La ley del embudo, para mí lo ancho y para ti lo agudo.
La madre y la hija por dar y tomar son amigas
La mancha de mora roja, con mora verde se quita
La ocasión hace al ladrón.
La ocasión la pintan calva
La ocasión la pintan calva.
La olla sin cebolla, es boda sin tamborín.
La otoñada verdadera, por San Miguel la primera.
La patata, comida que no mata.
La ropa sucia se lava en casa
La vergüenza era verde, y se la comió el borrico.
La vispera de la fiesta, vale mas que esta.
Lana tesa y cruz derecha
Las malas noticias tienen alas y las buenas andan a penas
Las palabras se las lleva el viento
Leer y comer, no puede ser
Lengua no tiene hueso, pero corta lo mas grueso
Libro prestado, libro perdido.
Llagas hay que no curan y toda la vida duran
Llave puesta puerta abierta
Llegada la ocasión, el más amigo es el más ladrón
Llegar prendiendo lumbre
Llevar leña al monte
Llorar a puerta cerrada, porque el vecino no entienda nada.
Llueve sobre mojado
Lluvia de julio hace madera.
Lo bueno no se valora hasta que se pierde
Lo pasado, pasado, y lo mal hecho perdonado
Lo poco agrada y lo mucho cansa
Lo que de noche se oculta, al año resulta.
Lo que del agua se hace, como el agua se deshace
Lo que es bueno para el brazo, es malo para el espinazo
Lo que mucho vale, mucho cuesta.
Lo que no has de comer, déjalo correr.
Lo que no mata, engorda.
Lo que no se llevan los ladrones, aparece por los rincones.
Lo que parte el colmillo, sale al carrillo.
Lo rogado siempre es caro.
Lobo hambriento, no tiene asiento
Los duelos,con pan son menos.
Luego que tu pan comí, no me acordé de ti.
Ládreme el perro, y no me muerda
¿Lo dijo Blas? Ni una palabra mas.
Mal de muchos, consuelo de tontos.
Mal me quieren mis comadres, por que digo las verdades
Mala hierba nunca muere
Manos que dáis, ¿qué esperáis?
Martes y 13 ni te cases ni te embarques.
Marzo ventoso y abril lluvioso hacen a mayo florido y hermoso
Mas hace una hormiga andando que un toro descansando
Mas sabe el Diablo por viejo que por Diablo.
Mas vale lapiz corto que memoria larga
Mas vale palida tinta que brillante memoria
Mas vale pasar por tonto y quedarse callado, que abrir la boca y confirmarlo
Mas vale sola que mal acompañada
Mas ven cuatro ojos que dos.
Matrimonio y mortaja, del cielo bajan.
Mayo hortelano, mucha paja y poco grano.
Mañanas de niebla, tardes de paseo.
Mejor es no saber que mal saber.
Menos mantel y mas que comer
Mientras en mi casa estoy, rey me soy.
Mientras menos burros mas olotes
Mirais lo que bebo, y no la sed que tengo.
Mucha gente junta,algo barrunta.
Mucha lengua , pocas manos
Mucho ruido y pocas nuecez
Mucho te quiero perrito pero pan poquito.
Muerta Marta, muera harta.
Muerto el perro, se acabo la rabia
Muerto el perro, se acabó la rabia.
Mujer enferma, mujer eterna.
Más discurre un enamorado que cien abogados
Más discurre un hambriento que cien letrados.
Más puede la hermosura que billetes y escrituras
Más sabe el diablo por viejo que por diablo.
Más vale burro vivo que doctor muerto
Más vale llegar a tiempo que rondar un año.
Más vale lo malo conocido que lo bueno por conocer.
Más vale maña que fuerza.
Más vale paso que dure y no trote que canse
Más vale perder un minuto en la vida, que la vida en un minuto
Más vale prevenir que curar.
Más vale pájaro en mano que ciento volando.
Más vale ser cabeza de ratón que cola de león
Más vale tarde que nunca siempre que nunca sea tarde.
Más vale tarde que nunca.
Más vale tirar de una chuleta que de una carreta
Más vale tirar de una chuleta que de una carreta
Más vale un amigo que cien parientes
Más vale una mala sombra que resistir el sol
Más vales algo que nada
mas vale un mal arreglo que un buen pleito
Mucho ayuda el que menos estorba
NO SIENTO LO DURO, SINO LO TUPIDO.
Nadie es profeta en su tierra.
Nadie es sabio por lo que supo su padre.
Nadie escarmienta en cabeza ajena.
Nadie tira piedras a su tejado.
Navegar contra el viento es perder el tiempo
Negocio que no deja, se deja.
Ni amor obligado, ni zapato ajustado
Ni buey viejo pisa mata y si la pisa no la maltrata
Ni calvo ni tres pelucas.
Ni fea que enfade, ni hermosa que se codicie
Ni firmes cartas que no leas, ni bebas agua que no veas
Ni fíes ni confíes, ni prometas lo incierto por lo cierto
Ni hables con dolientes ni vivas entre vil gente
Ni pidas a quien pidió, ni sirvas a quien sirvió.
Ni tan adentro del horno que te quemes, ni tan afuera que te hieles.
Ni tanto ni tan calvo.
Ni tanto que queme al santo, ni tanto que no lo alumbre
Ni te abatas por pobreza, ni te ensalces por riqueza.
No dejes lo ganado por lo que has de ganar
No dejes lo ganado por lo que has de ganar
No dejes para mañana lo que puedes hacer hoy
No desdeñes consejo aunque seas muy sabio y viejo
No desdeñes consejo aunque seas muy sabio y viejo
No digas no,a lo que mañana suplicaras
No es caballero el que nace, sino el que sabe hacerlo
No es caballero el que nace, sino el que sabe serlo
No es lo mismo decir moros vienen, que verlos venir
No es lo mismo predicar que dar trigo
No es oro todo lo que reluce.
No es pobre el que poco tiene, sino el que mucho quiere
No es tan fiero el león como lo pintan.
No hay atajo sin trabajo
No hay ausencia que mate, ni dolor que consuma
No hay bien ni mal que dure cien años ni cuerpo que lo resista
No hay calvo que no haya tenido buen pelo
No hay calvo que no haya tenido buen pelo.
No hay cielo sin nubes ni paraíso sin serpientes
No hay cosa más cara que la que se compra por ruegos
No hay cosa más cara que la que se compra por ruegos
No hay dos sin tres
No hay mal que por bien no venga.
No hay mas amigo que Dios, ni mas pariente que el peso.
No hay mejor desprecio que no hacer aprecio.
No hay mejor espejo que el amigo viejo
No hay mejor lotería que el trabajo y la economía
No hay más fiera que el que ingrato sea
No hay peor sordo que el que no quiere oír.
No hay rosa sin espinas
No hay tonto que no se tenga por listo.
No juzgues al libro por su portada
No por mucho madrugar, amanece más temprano.
No quieres caldo, pues toma tres tazas.
No se debe escupir al cielo.
No se hizo la miel para la boca del asno.
No se puede rerpicar y andar en la procesión.
No se rompe por delgado, sino por gordo y mal hilado
No te cierres una puerta, si no has abierto otra.
No tengo todo lo que amo, mas amo todo lo que tengo
No tires piedras sobre tu tejado.
No vendas la piel de oso antes de haberlo cazado.
Norte claro sur oscuro aguacero seguro
Nunca digas de este agua no beberé.
Nunca es tarde si la dicha es buena.
Nunca esperes a que haga tu amigo lo que tú pudieres
Nunca llueve a gusto de todos.
Nunca llueve hasta que Dios no quiere
O dentro o fuera, y no de otra manera.
O faja, o caja.
Obediencia y paciencia son bena ciencia.
Obras son amores, que no buenas razones.
Oficial de mucho, maestro de nada.
Oficio bueno o malo, da de comer a su amo.
Oir misa y dar cebada, no estrobó jornada.
Ojo por ojo diente por diente
Ojos hay que de legañas se pegan.
Ojos que no ven, corazón que no siente.
Ojos que ven no envejecen.
Olla grande, testamento chico.
Olla sin sal, haz cuenta que no tienes manjar.
Oración de perro no va al cielo.
Oro es lo que oro vale.
Otoño e invierno, malas estaciones para los viejos.
Oveja chiquita, cada año es corderita.
Oyendo nuevas, me voy haciendo vieja.
"Porque si" y "porque no", razón es sin razón.
PERRO QUE LADRA NO MUERDE
Pagan justos por pecadores.
Palo dado, ni Dios lo ha quitado.
Palos con gusto no duelen.
Pan ajeno, nunca es tierno.
Pan con pan, comida de tontos
Pan tierno y leña verde, la casa pierden.
Pan y lastre, hasta cansarte.
Pan y nueces saben a amores.
Papel, siempre será un testigo fiel.
Para aprender es menester padecer.
Para bailar tango se necesitan dos
Para el amor y la muerte no hay cosa fuerte.
Para el arriero, el aguacero
Para el que se convida, no hay mala comida.
Para ese viaje no se necesitan alforjas.
Para hablar y comer pescado, hay que tener mucho cuidado.
Para los desgraciados, todos los días son martes
Para mi cuenta, lo mismo da ocho que ochenta.
Para muestra basta un botón
Para un alfiler, tres son menester.
Pasado el jueves, pasada la semana.
Pasión no quita conocimiento.
Pastelero a tus pasteles
Pelillos a la mar.
Perro ladrador, poco mordedor.
Pesar ajeno, no quita el sueño.
Pescador de anzuelo, a casa va con duelo.
Pescador de rio y molinero de viento, mala olla y peor testamento
Piedra sin agua no agua en la fragua
Piensa el avariento que gasta por uno, y gasta por ciento
Piensa mal y acertarás.
Piensan los enamorados que los otros tienen los ojos vendados.
Pimienta, sal y cebolla cuando se pone la olla.
Pleitos tengas, y los ganes.
Pobreza nunca alza cabeza.
Poco a poco ... hila la vieja el copo
Poco a poco se llega antes.
Poco es algo, menos es nada.
Poco es algo, menos es nada.
Poderoso caballero es don dinero.
Podrido y no comido.
Por San Blas, la cigüeña verás y si no la vieres, año de nieves.
Por San Mateo, tanto veo como no veo.
Por San Pablo y por San Pedro, la lagartija sale de su agujero.
Por agua del cielo no dejes tu riego.
Por bien que te vaya no vendas tu saya.
Por dinero baila el perro, y por pan, si se lo dan.
Por donde fueres, haz lo que vieres
Por el hilo se saca el ovillo.
Por fuera flores y por dentro temblores.
Por interés te quiero Andrés
Por la boca muere el pez.
Por más que bañes al cerdo, éste siempre buscará el lodo.
Por un oído me entra y por otro me sale.
Predicar en el desierto, sermón perdido
Preferible ser cabeza de ratón que cola de león.
Primero es la obligación que la devoción.
Que cada palo aguante su vela.
Que llueva, que no llueva pan se coge en Orihuela.
Que más quisiera el gato, que lamer el plato.
Que por arriba, que por abajo, siempre tienen un pero las sopas de ajo.
Quebrásteme la cabeza, y ahora me untas el casco.
Quema más el sol de abril que el de todo el verano.
Quien a hierro mata a hierro muere
Quien bien ama, bien desama.
Quien bien hace, para sí hace.
Quien bien te quiere, te hará llorar.
Quien boca lleva, a Roma llega
Quien busca, halla.
Quien cabras cría, va a juicio cada día.
Quien calla otorga
Quien canta, sus males espanta
Quien come la carne, que roa el hueso
Quien come y deja dos veces pone la mesa.
Quien con lobos anda, al rato aulla
Quien con miel anda, se chupa los dedos
Quien corta la rama, coge la grama.
Quien dispara sin bala nunca mata.
Quien en febrero malo está, en marzo y abril seguirá.
Quien escupe al cielo, en la cara le cae.
Quien espera, desespera, y quien viene, nunca llega.
Quien gana dos y gasta tres, ladrón es.
Quien hace mal, espere otro mal.
Quien huye algo teme
Quien mal anda mal acaba.
Quien mucho abarca, poco aprieta
Quien mucho corre, pronto para
Quien nace lechón, muere gorrino.
Quien nace para maceta pasa corredor
Quien nace para martillo del cielo le caen los clavos
Quien no es dueño de si, no es dueño de nada.
Quien no oye consejo, no llega a viejo.
Quien no sabe de mar, no sabe de mal.
Quien no se aventura, no pasa la mar.
Quien no tiene ojos, ¿para qué quiere anteojos?
Quien paga sus deudas su capital aumenta
Quien paga, descansa, y quien cobra, echa panza.
Quien persevera alcanza
Quien pesca un pez, pescador es.
Quien pregunta no yerra
Quien presta a sus amigos muchas veces, amigos y dinero pierde
Quien quiera saber lo que vale un potro , que venda el suyo y compre otro.
Quien recibe, a dar se obliga
Quien rie ultimo rie mejor
Quien siembra vientos,recoge tempestades
Quien te quiere, te dirá las verdades; y quien no te quiere, las vanidades
Quien tiene boca se equivoca.
Quien tiene sed, de cualquier agua bebe.
Quien tiene tienda, que la atienda (y si no que la venda)
Quien todo lo quiere, de rabia muere.
Quien una vez la pierde, a verla no vuelve.
Quita y no pon, se acaba el montón
Quédese pobre el rico, y verá claro que no tenia amigos.
Quédese pobre el rico, y verá claro que no tenía amigos
¡Que bien dijo aquel que dijo, cuando dijo lo que dijo!
¡Que bonita es la vergüenza! Mucho vale y poco cuesta.
¡Que linda mata de romero! Y era un cardo borriquero
¿Qué entiende el conde de calar melones?
¿Qué es la vejez? Estornudar, toser y preguntar qué hora es.
¿Qué haces bobo? Asiento lo que me deben y borro lo que debo.
¿Qué tienen que ver las lechugas con las falsas riendas?
Razon y cuenta amistad sustenta
Rectificar es de sabios.
Regla y compás cuando más
Remienda tu sayo, y pasarás el año.
Respetos guardan respetos.
Responder al airado luego, es echar leña en el fuego.
Resultó peor el remedio que la enfermedad.
Retroceder, nunca; rendirse, jamás.
Reunión de pastores oveja muerta
Revueltas andan las cosas: las ortigas con las rosas.
Rey es el amor, y el dinero emperador.
Rey muerto rey puesto
Riñen los pastores y se descubren los quesos.
Ropa lavada, sol aguarda.
Ropa sucia se lava en casa.
Rostro, del fuego; piernas del río; y del pecho aparta el frío.
Ruego a Dios, si te casares, que llorando te descasen.
Ruego a secas poco vale.
Ruego de rey, mandato es
Ruego de rey, mandato es.
Ruiz pájar, ruin cantar.
Ruiz pájar, ruin cantar.
SORDO NO OLLE PERO BIEN QUE COMPONE
Saca y no pon, se acaba el montón
Sale el alma y no la maña
Sale el alma y no la maña
Salud, dinero y larga vida, y el paraiso a la partida.
Saludar con sombrero ajeno
San Pedro y San Elices, frio en las narices.
Sanan cuchilladas y no malas palabras.
Santo Tomás, una y no mas.
Sarna con gusto no pica.
Sarna con gusto no pica.
Secreto bien guardado, el que a nadie se ha contado.
Septiembre, o lleva las puentes, o seca las fuentes.
Servidnos, que de buenos venimos.
Si caí, y me quebré el pie, mejor me fue.
Si comiste o no comiste, tú a la mesa estuviste.
Si con lobos andas, a aullar te enseñas
Si dices las verdades, pierdes las amistades.
Si el mundo te da limones haz limonada
Si hay trato, pueden ser amigos perro y gato.
Si la envidia fuera tiña, ¡Cuántos tiñosos habrían!
Si la víbora te pica, no hay remedio en la botica
Si no puedes lo que quieres, quiere lo que puedes.
Si notas mi progreso...no te olvides de mis sacrificios
Si quieres que cante el ciego dale la paga primero
Si quieres anda; si no quieres manda.
Si quieres enemigos, presta dinero a tus amigos
Si quieres llegar a viejo, guarda aceite en el pellejo.
Si quieres ser bien servido, sirvete a ti mismo
Si quieres vivir sano, hazte viejo temprano.
Si te hieren las piedras del camino, sonrie por que caminas
Si te queda saco pontelo
Si truena en febrero, algo malo viene.
Si una vez te rinde Cupido, siempre estarás rendido
Siembra vientos y cosecharas tempestades
Siempre hay un roto para un descosido
Sol de marzo, sol de mazo.
Sol que mucho madruga poco dura.
Soldado advertido no muere en guerra.
Soplar y sorber, no puede ser,
Soñaba el ciego que veía y soñaba lo que quería
Tal dia hizo un año, ni para mi provecho ni para mi daño.
Tan mala memoria tengo, que si te vi, no me acuerdo.
Tanto monta cortar como desatar.
Tanto nadar para morir en la orilla.
Tanto peca el que mata a la vaca como el que le agarra la pata
Tanto quiso el diablo a su hijo, que le sacó un ojo.
Tanto tienes, tanto vales.
Tanto va el cántaro a la fuente que al final se rompe.
Te conozco bacalao, aunque vengas disfrazao.
Tengamos salud que dineros quién los quiere
Tiran más dos tetas que dos carretas!
Tirar la piedra y esconder la mano, hecho villano.
Toda criatura torna a su natura.
Todo se pega, menos la hermosura.
Todos los caminos llevan a Roma
Todos se rien del mono y él de todos.
Tras cornudo, apaleado.
Tras esa hoja viene otra.
Tras la tempestad viene la calma
Tres hijas y una madre, cuatro diablos para el padre.
Tripa vacia, corazón sin alegria.
Tu eres solo Tu
Un clavo saca otro clavo
Un día de obra, un mes de escoba.
Un error trae otro error.
Un grano no hace granero, pero ayuda al compañero.
Un médico cura; dos duda; tres, muerte segura.
Un tonto callado es oro molido
Una cosa es predicar y otra dar trigo
Una cosa es predicar y otra dar trigo.
Una golondrina, no hace verano
Una mano lava la otra, y ambas la cara.
Una ola nunca viene sola.
Uno pone, Dios dispone, viene el diablo y lo descompone.
Uno, dos, tres, y mi burro no aparece.
Unos dicen lo que saben, y otros saben lo que dicen.
Unos hacen lo que saben, y otros saben lo que hacen.
Unos nacen con estrella y otros nacen estrellados
Unos por otros, la casa por barrer.
Unos tienen la fama, y otros cardan la lana.
Uva moscatel no llega al tonel
Uvas y queso saben a beso.
Va el mal a donde le ponen buen cabezal.
Vale mas caer en gracia que ser gracioso.
Vaya con Dios, que un pan me lleva.
Vendo bueno bonito y barato
Vengas ratas, que aquí está quien las mata.
Ventura te dé Dios, hijo; que el saber, poco te basta
Ver los toros desde la barrera
Victoria sin peligro, triunfo sin gloria
Vida sin amigo, muerte sin testigo
Vieja que baila, mucho polvo levanta.
Vino leña y amigos cuantos mas viejos mas preferidos.
Vino por fuera, vino por dentro, curan todos los males al momento
Viste un palito y veras que bonito.
Visteme despacio que tengo prisa
Vuela alto vanagloria, y cae al suelo hecha escoria.
Váyase lo comido por lo servido.
verle las orejas al lobo
¡Viva la Pepa! Y el pan a tres cuartos.
Y asi lo dijo Jimeno: me alegro de verte bueno.
Ya es viejo Pedro para cabrero
Ya que la casa se quema, calentémonos en ella.
Ya que sea, que se vea.
Yegua parada, prado halla.
Yo mando a mi gato y mi gato manda a su rabo.
Yo te perdono el mal que me haces por lo bien que me sabes.
Yo tengo un tio en Alcalá, que ni es tio ni es na.
Yo, que no pago, no tiro.
¡Y vuelta la burra al trigo!
¡Ya te veo, matita de poleo!
Zamarra y chaquetón , iguales son.
Zapatero, a tus zapatos
Zapato, roto o sano, más vale en pie que el mano.
Zapatos de charol, ni para el agua ni para el sol.
Zapato¿Cuánto duras? Cuanto me untas.
Zorro callado ,no sabe nada
Zorro de la zorra
Zorro dormilon no caza gallinas
Zorro viejo huele la trampa
Zorros en una zorrera el humo los echa fuera
Zumo de limon zumo de bendicion
Zurrón de mendigo, nunca bien henchido.



